取引の話だ
こいつは
作れるか
明後日には必要だ
俺を仙人とでも思ってるのか
穿雲箭に引火雷 袖刀
こんな物が
すぐに用意できるとでも
元小六さんとやれば間に合う
金を上乗せする 倍だ
３倍だ
これ以上は出せん
親友同士で金の話は水くさい
俺が一番欲しいものを知ってるくせに
分かった 約束する
李楽君殿を和親の相手にはさせない
取引成立だ
これが お前と易之が
将来旅する場所か
ああ 全部俺が行きたい所だ
この中の数カ所は
元師匠から
特殊な鉱石があると聞いた
聞くだけで面白そうだ
見に行きたい
ここと ここ
それからここも
国境には賊が出る 気をつけろ
よければ
お前たちの経路を教えてくれないか
軍には風水師がいる
詳細な地図を描かせる
見落としがないようにな
蕭無衣
お前のような友を持てて
百の宝を得たようだ
じゃあ その時
お前の名を使って
北府の陣営に泊めてはもらえんか
夢を見るな
お前は家族でも軍属でもない
うまい汁を吸おうとするな
無衣
おめでとう
今日の大勝だな
阿大は
矢傷を負いましたが
命に別状はありません
今回の手柄で
陛下が禁軍への異動をお認めに
もうすぐ私の元に戻れます
それはよかった
河西牧の件だが
いつから計画を
剣慷に戻る前だ
さすがは無衣だな
見事な策略だ
今や鷹王も
お前に追い詰められ
話し合いの席に着くしかなくなった
無衣
俺がお前と戦いたいと言ったら
資格はあるか
鷹王は三州の地を賭けた
俺は北府の名を賭ける
易之は何のために戦う
賭けるものは何だ
分からない
戦ってみて
初めて分かるのかもしれない
今日の演武場で 全て見ていた
お前は謝嘉魚さんが好きだろう
ああ
卑怯者
彼女がお前の想い人だと知る前から
俺は謝嘉魚さんに一目ぼれしたんだ
だが お前は俺の親友だ
もう知っているだろう
だから今は何もしていない
彼女は今もお前と旅立つのを待っている
帰りたくないのは そっちでしょう
だとして何だ
今日のこの一矢で
謝嘉魚さんを賭ける
謝嘉魚さんは人間よ
彼女には感情も
自分の人生もある
誰かの犠牲になったり
誰かに操られたりすべきじゃないわ
易之
あなたが私に言ったことよ
行くも残るも
自分で決めなさい
謝嘉魚さんが行くか残るかも
彼女が決めること
子期
確か そなたは幼い頃から酸っぱいものが好きだったわね
これは旬の梅で
作ったお菓子よ
食べてごらん
どうだ
軍におりますと
母上の味が恋しくなります
これから先
どうするつもり
三州の地は平定され
北秦との和平交渉も続いています
交渉のことなど聞いてないわ
そなたの縁談のことよ
私が制度改革を提唱し
名家の利益を損ないました
太后は態度を表明していませんが
何氏と蕭氏の縁組には
難色を示すはず
機が熟せば
この縁談を破談にし
何元姫さんに自由を与え
兄上も彼女も解放します 無衣
母の考えは
人生は長いもの
二人で手を取り合えば
一人で歩むよりいい
この母はそなたが
本当に独りになるのを見たくないの
そなたが落馬で意識を失った日
嘉魚さんが会いに来て
そなたに公平にしてほしいと言ったわ
あの子は全てを知らなくても
そなたの苦境は分かっている
私が見るに いい子よ
そなたに気があるようね
謝嘉魚さんは根は優しい人です
ですが 想い人がいます
それがどうしたの
たとえ人の物でも
そなたが望むなら
手に入れればよいでしょう
ましてや今 糸はそなたの手にある
名分では誰にも引けを取らないわ
母上は私に奪えと
男たるもの
奪い合って何が悪い
ですが雲昭郡主には
謝嘉魚さんに選ぶ自由を与えると約束しました
雲昭郡主にお会いしたの
自分の道のため
すでに蕭家を巻き込みました
これ以上 他の方に迷惑はかけられません
奥方様
大物が釣れたぞ
お宅の息子はさっぱりだ
一匹も釣れておらん
お父様ったら
本当にやんちゃな方
さあ
もう一杯 注ごう
ああ
では 私も
このたびの腕比べで勝ち取った三州の一つの越州は
私の夫が戦死した場所なの
姉上 その話
もう3回も聞きましたよ
うれしいんだもの
もし彼が天で知ったら
越州が大鄴に戻ったと分かれば
きっと喜ぶわ
では姉上 旦那様は
美男子でしたか
もちろんよ
でなければ なぜ私が彼を選んだと思うの
あの頃の彼は 結納の品さえ用意できなかったのよ
あなたの旦那様は美男子？
そうそう 美男子なの？
なるほどね
そう思うなら
蕭無衣様が気の毒ね
戦はあんなに強いのに
三度も結婚したのに
誰にも添い遂げてもらえなかった
ねえ 聞いて
あの方 性格がダメなのよ
行きましょ 子期さん 水遊びよ
本当は根は悪くないの
行くわよ 蕊生さん
ただ気性が荒すぎるのよ
謝嘉魚
今 俺のことを何と
姉上 あの… 私も
行って
水遊びに…
素晴らしい とても素晴らしい方です
こんなにいい方は見たことがありません
これは何だ
李楽君の新たな八字だ
北秦であれ
南鄴の暦や星宿から見ても
彼女と鷹王の相性は大凶の兆しだ
これを玉牒に差し替えろ
彼女の助けになればいいが
はい 感謝します
俺が結婚したのは一度だけだ
お前に哀れまれる筋合いはない
俺は
確かに気性が荒い
いえ
これは
私が北府兵のために考えた兵器の改造案です
完成したものもあれば
まだ不完全なものもあります
重陽の大典の日
北府兵に約束しました
彼らのために兵器を改造すると
決して食言はしません
これは…
大半は奇抜な発想だが
才能はある
北府へ俺と来い
兵器の設計は
機巧とは少し違う
現地の地形や天候
そして敵の戦法を考慮する必要がある
待って
私は蕭無衣様から離れたいの
蕭無衣様に身売りする気はないわ
それに 私を軍械監に誘って
自分が楽をしたいだけでしょ
お前は
母親そっくりだ
口を開けば江湖をさすらい
地の果てまで旅をしたいと
では聞くが 江湖はどこにある
地の果てとはどこだ
江湖… ほら
答えられぬだろう
ただ物見遊山がしたいだけだろう
言っておくが
今のご時世では
南は豪雨と洪水
北は砂嵐
西は険しい山々
何より
時折 匪賊の騒乱が起きる
だからって 行く前から
怖気づいてはいられないだろ
そうだな
私を師と仰ぐのはどうだ
連れて行ってやる
お前が好きな砂漠のバラと
黄燐鉱山に
何より
この師が
生涯をかけて得た学問を
すべてお前に授けよう
お前のからくり設計を
将来 必ずや民を利するものにしてみせる
あの
家族も連れていけますか
その人が誰かはさておき
相手は承知しているのか
一端の男が
自分の志はないのか
彼は
嫁選びですよ
礼を言うぞ
あの謝家の娘は実に飲み込みが早い
私が説得した結果
彼女は弟子入りに
心を動かしている
それと
なんという幸運の持ち主だ
天がこのような宝を
授けてくれるとは
見覚えは
火蒺藜だ
これは謝家の娘が古籍を読みあさり
いじくり回したものだ
私の以前の設計思想と
まるで一致している
この天賦の才を
奥向きの風雅に
埋もれさせてはならん
とんだ掘り出し物だぞ
謝嘉魚さんのことが好きなんだな
ああ
謝嘉魚さんが去るか残るかは
彼女自身が決めることだ
太后様が殿下のために王妃をお選びに
こちらは御史中丞 劉様の御令嬢
齢十五
詩書に通じ
琴を得意とされます
こちらは中書監 趙様の姪御様
幼きより武芸を嗜み
性格は闊達
まさに女傑です
楽君
さあ
夭夭さんは月白がお好きか
それとも天青かしら
ご本人に選んでいただきましょう
兄上
あの方は普段からからくりの研究がお好きです
ですが宮中はしきたりが多く
危険もあっては
思う存分楽しめないかと
それに物語をお聞きになるのもお好きです
散楽の一団を抱え
お楽しませすることもできます
司膳坊にも
あの方の好みに合わせて
献立を考え直すよう命じました
考えてくれ
何か見落としはないか
兄上
夭夭は知っているのか
剣慷を離れる気もないのに
後宮に迎えるとは
彼女と共にいられるなら
剣慷を離れるかなんて どうでもいい
どうして違いがないと言える
夭夭は自由を望んでいるのだ
なのに お前は彼女を後宮に閉じ込める気か
分からぬのか
夭夭は謝嘉魚の名を捨て
お前と地の果てまで行けよう
だが 謝嘉魚の名を捨ててまで
後宮には入らぬ
それに これを見ろ
これは一時しのぎにすぎない
夭夭ならきっと分かってくれる
ここ数日 続々と
名家から東宮へ絵姿が届いております
縁談を望むものかと
岐王は都を離れぬ覚悟を決めたようですな
謝様はまだご存じありません
ここ数日は準備に追われており
屋敷の者への餞別を
世子妃様には
書鎮を一つ
蕊夫人様には
最新の鍼灸針を一揃い
王と王妃様には
鎧一式と刀のかんざしを
喉を一突きに
鶏を絞めるのに最適だとか
蕭子期様には山積みの
ご自分も読み終えていない聖賢の書を
以上です
私と偃月には新しい靴を
静心
世子様
鷹王が突然翻意し
和議の条件を追加せよと
これ以上 治療の邪魔をなさるなら
世子様はほかの名医をお探しください
まだ諦めていなかったか
条件は何だ
何事だ
皆 下がれ
はっ
兄上
何かあったのですか
楽君 そなたは鷹王と面識があるか
はい
なぜ もっと早く教えてくださらなかったのです
鷹王が人前で難癖をつけるかと
ですが その件には触れなかったので
毒を盛った件は
表沙汰にできぬゆえ
太后様も鷹王も
私をどうこうはしないと
安心しておりました
まさか 鷹王が
この件で兄上を脅したのですか
鷹王は公主の礼をもって
そなたを北秦に和親させよと
両国の和議の誠意としてな
何ですって
和親
お兄様
安心しろ この兄が守ってやる
決して北秦には嫁がせぬ
廷尉 曹卿殿の御令嬢は
六か国語に精通し
殿下の外交を補佐できます
こちらは左中郎将の妹君で
お茶を淹れるのがお上手です
私が味わったところ 南詔の雪芽より格段に上でした
どうやら
殿下は本日 良縁には恵まれぬようですな
賀田 皆を下がらせよ
はっ
皆を下がらせよ
太后様には お手数をおかけしました
構わぬ
本日 殿下のために良きお相手は見つかりませんでしたが
別に この上ない縁談がございます
先日
鷹王より特使が入内しました
鷹王は平寧県主の淑徳を慕い
漠南の千里の草地を結納品とし
公主の礼をもって
殿下の妹君 李楽君を娶りたいとのことです
私は この上ない縁談と思い
この婚書と結納品を受け取りました
殿下 ご覧ください
近頃 北秦と我が大鄴は
和平の盟約を結ばんとしております
我が北境の民は
まもなく戦乱の苦しみから解放されます
北秦と和親できれば
民の福であり
大鄴の福ではありませぬか
太后様 和平交渉は命乞いではございません
もし一方的に譲歩すれば
かえって北秦を増長させるだけです
今日 我が妹を要求し
明日にはこの剣慷城を要求してきましょう
太后様 どうかご再考を
再考ですと
私が再考などしていれば
平寧県主は宮中を出てしまいます
者を ここへ連れてまいれ
連れてまいれ
本日 見届けてやろう
誰が李楽君を連れ去り
和平交渉を壊す気か
楽君
兄上
平寧県主は断りなく出宮し
和平交渉を妨げ
我が大鄴の安危を顧みなかった
打て
楽君
太后様
楽君の和親を望まなかったのは私です
人を遣い宮中から出したのも私です
罰せられるべきは
この私のはずです 太后様
いいえ
違います
太后様 この件は兄上と関わりありません
鷹王との和親を嫌い
私が勝手に逃げ出したのです
お罰になるなら どうか私一人に
兄上を巻き込まないでください
楽君
兄上
楽君は分かっております
兄上が私を思い
身代わりになろうとしていることを
ですが兄上は本当にご存じないのです
太后様 この件はすべて楽君一人の仕業です
どうかお罰を
よいでしょう
見事な兄妹愛ですこと
では 私がその想いをかなえてあげましょう
岐王は監督不行き届きにより
杖三十
兄に代わり平寧県主が罰を受けよ
太后様 お許しを
太后様 なりません
太后様
太后様、なりません
楽君、口勅を伝えよ
平寧県主 李楽君は
公主の礼をもって
北秦の鷹王に嫁ぐ
これは国交の礎
和平の要である
剣慷の民は花を飾り
街を清め
降嫁の盛典を挙げることで
南北永睦の功徳を示せ
はっ
岐王殿下、和親の件でお越しですか
鷹王殿、どうか妹をお許しください
殿下
まずは こやつらが何者か ご覧あれ
この２人は岐王が遣わした密偵だ
こやつらは一口の飯、一口の水のために
牛馬同然に生きながらえている
もし南鄴が我ら北秦と縁組をすれば
こやつらも
もう少し人らしく生きられるやもしれん
ゆえに殿下
平寧県主と牛馬同然の者たち
どちらをお選びかな
では蕭無衣はどちらを選ぶ
だが なぜ楽君でなければならんのだ
和親は
そもそも和平交渉の条項にはなかったはずだ
俺は腕比べに負けて
実に不愉快でな
あの日 南鄴の太后が
用意した毒矢は
実に卑劣な手だった
だが 殿下の妹君は面白い
あの者は矢を折った
己の身も危ういのに
人を救おうとするとはな
このような気丈な花は
北風に吹かれてこそ咲き誇るもの
そうは思わんか
貴様
何をする
ここは 大鄴の都だぞ
こやつらが南鄴の者だと誰が証明できる
交渉には切り札が必要だ
我ら北秦が敬うのは
蕭無衣のような
修羅場をくぐり抜けてきた梟雄だ
あの者が黒を白と言えば
南鄴の朝廷で誰が逆らえようか
ゆえに岐王よ
そなたに何がある
ただの張子の虎の監国殿下ではないか
俺と交渉する資格はない
妹を貴様にはやらん
私が監国となった日
私を選ばれたのは
陛下でいらっしゃいますか
それとも先生ですか
このわしだ
本日 殿下にお聞きしたい
このわしの選択は間違っておりましたか
私がこれまで学んできたのは
全て君子の道
世に立つための言葉でした
これよりは
太傅に君主の道と
帝王の術をご教授いただきたい
本気で お考えか
嘉魚殿とは行かぬのか
楽君を救えるのなら
この道は前へ進むしかなく
後戻りはできません
真心だと
そのようなもので私と交渉するとはな
そなたが今持つ全ては
私と陛下が与えてやったものだ
私が与えたくなければ
渡さずとも済む
権力が欲しい
もう無力なまま
脅かされ
好き放題にされるのはごめんだ
蕭無衣の北府改制の目的は
我々には明白だ
和平など一時しのぎだ
我が北秦が
内政の混乱に乗じ
ひと息つこうという魂胆だろう
もし蕭無衣が改制に成功し
軍権を掌握すれば
そなたら世家の勢力を削ぐだけでなく
我が北秦の脅威ともなる
ゆえに情理の上からも
我々は協力すべきですな
国を裏切れと申すか
鷹王殿下 お茶の席は結構ですが
その望みはあまりに大きい
それに そなたに私の望むものは与えられまい
では太傅は何をお望みか
二十五年前
我が大鄴の安氏と陸氏による
叛国事件の真相を
それにはお力になれません
当時 私はまだ子供でしたので
北秦の太后をよこし 私と話させよ
太后は上京におられます
左様か
当然でしょう
ならば代わりの手土産を
協力の誠意として差し上げましょう
蕭無衣
和平の成否にかかわらず
李楽君を嫁がせるわけにはいかぬ
和平は必ず成功させる
そなたに意見を求めてはいない
私が為すことを告げているだけだ
和平の意義は分かっている
だが私にとって楽君は
何よりも大切だ
世子 岐王殿下には
“すでに手を打っている”とお伝えすべきです
溝は生まれた
多言は無用
北秦使節団の件はどうだ
世子の仰せのとおり
鴻臚寺を見張らせ
し尿汲みも買収しました
薬の残り滓から察するに
使節団の中に重病人がいるようです
しかも かなりの年配の婦人で
その身分も相当高いかと
西北の虎骨
遼山の高麗人参
南海の沈香
いずれも高価な品だ
この婦人の身分は並々ならぬものでしょう
身分は貴いはずが
使節団の名簿に名はありません
明かせぬ身分か
あるいは明かせぬ目的か
これがお前の言う大手柄か
それだけではございません
何日も張り込ませ
ようやく尾行に成功した
医館で薬を買う北秦人２名です
ここからが面白いのですが
何だと思います
この北秦人２人がですね
見覚えがあるのですが… 講釈は抜きにします
要点を言え
この２人は西月楼で
何日も続けて
文熹太子の講談本を聞いていました
人を遣わして
文熹太子と雀骨令の件を探らせてもいました
面白い
山が来ぬなら
こちらが行くまで
雀骨令でおびき出せ
鴻臚寺に和平交渉の条文を再整理させよ
三州の地を除き
他に交渉の余地がないか探れ
鷹王は意地を張っているにすぎん
鷹王は精鉄の精錬術を欲しており
名馬800頭との交換も厭わぬほどだ
その件は論外だ
言えよ
何をだ
俺を罵る言葉を
知らせはもう聞いたんだろ
確かにお前を罵りたい言葉が山ほどあった
だが その悩ましい顔を見たらな
やめておく
阿茂は何と
いかなる手段を使っても楽君を和親には行かせないと
どんな代償を払ってでも
阿茂と楽君は寄り添って生きてきた
当然だ
だが 蕭無衣にとっては
和平交渉を滞りなく進め
北府の改制の時間を稼ぐ
それが最重要だ
ああ
たとえ
楽君がどんな目に遭うか分かっていてもか
分かった
それでいい
お前なら俺に食ってかかってくると
嘘つき 冷血漢
人でなしと罵るかと
蕭無衣
あんたにとって私は
そんなに物分かりが悪い女か
今まで俺に道理を説いたことがあったか
楽君の生年月日の玉牒はもうすり替えた
やれることはすべてやった
今回の元凶は鷹王だ
あんたは選択を担う者というだけ
あんたのせいじゃない
何だ その顔は
いや
自分でも分からん
たぶん
人にそう言われたのが初めてで
新鮮だったんだ
だが
それでも私はこの件を阻止する
もし楽君が蝶よ花よと育てられ
民に養われた公主なら
今 この国の責任を負っても
文句は言わない
でも 彼女は違う
岐州が陥落し
阿茂と楽君は
剣慷まで落ち延びてきた
陛下と太后が
あの子たちを気遣ったことがあったか
宗室という身分だけで
暮らしは民以下だった
家計を支えるため
楽君は幼い頃から人のために写本をし
針仕事をしてきた
元々 体が弱かったのに
母上に医術の心得があって
楽君の持病に気づかなければ
命を落としていた
善人が迎えるべき結末じゃない
どうやって阻止するつもりだ
安心して
私のやり方は
あんたの天下とやらには関わらない
お前の友でいられて
幸運だよ
忘れたのか
お前も俺の友だ
助けに来た
お前のような人間は
生まれながらに戦場にいて
すべての人間に恐れられるべきだ
私を信じてくれるなら
私があなたの目になる
忘れたのか
お前も私の友だろう
なんだか名残惜しいわ
頼んでおいたことは済んだ？
お嬢様の言いつけ通り
品は鷹王様にお渡ししました
よし
あとで誰かに聞かれたら
南街書坊へ行ったと答えて
元姫姉様の本を買いにね
ほかは何も知らないと
特に蕭無衣には知られないように
おはよう
どこへ
行くの
まずは南街書坊で
元姫姉様の本を買って
次に仁和堂へ
蕊生姉様のためにケツメイシを受け取る
そして杏花楼で
子期にハッカの菓子を買うの
あなたは？ どこへ
参内する
北秦との和平交渉を続ける
では お先にどうぞ
あなたの用事のほうが大事です
お邪魔はしませんから
はい
先ほどの講談で
雀骨令を見たと言ったな
当然だ
来い ついて来い
蕭無衣の美人さんかい
これは珍しい
人を使って精鉄をここに送らせるとは
どういうつもりだ
これはどこから
私が精錬した
まず高温で鍛造し
不純物を取り除き
緑水で焼き入れしたものです
分かっている
精鉄の精錬術が欲しいのだろう
本当に精鉄を私にくれるのか
いいえ 違います
この精鉄を餌にして
あなたに会いたかっただけです
私をからかったのね
とんでもない
平寧県主は私の親友です
そういうことでしたか
まさか平寧県主の命が
なかなか価値があるとはな
平寧県主を娶りたいのは
ただの腹いせで
面子を取り戻したいだけでしょう
もし精鉄の精錬術にご興味があれば
あなたと取引をしましょう
いえ
商いです
詳しく聞こう
太后様
お噂はかねがね
人の尻尾を掴んだと思いきや
まさか
自分の尻尾をつかまれるとは
もし世子様が先に
我が北秦の密偵の拠点を潰さなければ
あの愚か者どもが
こうも易々と世子様に見つかりはしなかった
密偵というのは
やはり経験がものを言いますな
太后様 これはどういうおつもりで
もしや雀骨令のため？
もし私が
上京に飽きて
南鄴の景色を見に来たと言えば
世子はお信じに？
無論 信じませぬ
でしたら それしか申し上げることは
お話しなさい
世子 面会の用件は？
まさかわらわに
雀骨令のありかを教えに来たと？
太后様には鷹王と
平寧県主の縁組を阻止していただきたい
秦と鄴の縁組は長久の計
世子は長年 軍務に就かれていた
ゆえに お分かりのはず
和すれば共に利があると
太后様は私よりご存じのはず
北秦の陛下と鷹王は
形だけの君臣にすぎないと
鷹王が兵を擁し
太后様が幼帝を擁してこそ
北秦の朝廷は安泰なのです
ですが もし太后様がお隠れになり
鷹王がさらに大鄴と縁組を結び
娶るのが今の監国である
岐王殿下の実の妹となれば
剣慷の助力を得れば
均衡は崩れます
そうなれば
いかに保証できますか
鷹王の兵が
北秦の利剣であり続けると
世子の仰せはごもっともね
だが 我ら母子と鷹王に確執があろうと
部外者が口出しする筋合いはない
これほど見え透いた離間の計
世子は少々焦りすぎでは？
進言したまでです
太后様
世子のご厚意 感謝する
では わらわからも世子に一つ教えよう
そなたの側妃 謝嘉魚も
和親のために
今頃 鴻臚寺で鷹王と密会しておる
聞けば
鷹王に大きな土産も用意したとか
殿下 お待ちを
先ほど誠意は示しました
殿下には和親を慎重にお考えいただき
私と割りのいい取引を
嘉魚は良いお返事をお待ちしております
見送りは不要だ
見送りはよい 戻れ
悪いな
まだ芝居を続けるか
南街書坊がいつから鴻臚寺に？
いや 私はただ